Linux运维阶段


第一阶段:初级入门

初级阶段需要把linux学习路线搞清楚，任何学习都是循序渐进的，所以学linux也是需要有一定的路
线。
个人建议学习的路线如下:
初级入门:
1.Linux基础知识.基本命令(起源.组成.常用命令如cp/ls/file/mkdir等常见操作命令)
2.Linux用户及权限基础
3.Linux系统进程管理进阶
4.linux高效文本.文件处理命令(vim/grep/sed/awk/find等命令)
5.shell脚本入门(可边练习边学习)

第二阶段:中级进阶

中级进阶需要在充分了解linux原理和基础知识之后，对上层的应用和服务进行深入学习，其中说到
服务肯定涉及到网络的相关知识，是需要花时间学习的。
1.TCP/IP网络基础(差不多CCNA.NP的知识就够用)
2.Linux企业常用服务(如dns.http.ftp.mail.nfs等)
3.Linux企业级安全原理和防范技巧(系统性能/安全.安全威胁模型和保护方法
4.加密/解密原理及数据安全.系统服务访问控制及服务安全基础
5.iptables安全策略构建
6.shell脚本进阶(主要是结合一些应用，写一些案例)
7.MySQL应用原理及管理入门(能管理和搭建一个个人博客站点)
学到这里，掌握的基本技能，已经够用了，已经能做一些基础的运维工作和简单维护了。

第三阶段:高级提升

1.http服务代理缓存加速(其中主要学习varnish.nginx缓存系统，要对CDN的知识有所了解。)
做linux运维所必备的有哪些技能点？
2.企业级负载集群(其中主要学习nginx.haproxy.lvs要对主要知识熟练掌握，对负载均衡算法
有清晰认识，)
3.企业级高可用集群 (其中需要对keepalived，heartbeat等进行深入讲解)
4.运维监控zabbix详解(主要是zabbix.cacti.nagios等监控系统，现在用的比较多的是zabbix)
5.运维自动化学习(需要学一些开源运维自动化工具的使用如ansible.puppet.cobbler等运维自
动化工具)
能掌握到这里，基本能处理搞定很多工作了，可以去面试高级运维工程师，差不多薪资能达到12-
18K左右

第四阶段:资深方向进阶

1. 大数据方向(需要对hadoop.storm等常见开源大数据系统需要深入了解)
2. 云计算方向(openstack/kvm/docker)
3. 运维开发(主要是python运维开发)
4. 自动化运维(在之前自动化基础上做深入)
5. 运维架构师(主要需要广度，差不多5年左右以上经验，可以担当此职位)

成为一名合格的Linux运维工程师必备的技术点
• 掌握 Iptables 防火墙体系，实现防火墙实现数据包过滤和转发;
• 掌握用户权限安全控制 Sudo 体系与配置;
• 掌握 DNS 服务的原理.部署.安装和企业级应用;
• 实现文件共享服务 NFS.Vsftpd.Samba 配置和应用;
• 实现 Jumpserver 堡垒机 安装.配置.使用和运维体系融合;
• brctl 命令创建管理虚拟网桥;Ip Netns 创建管理虚拟路由;
• 常见的网络客户端工具 Ping/Lftp/Ftp/Lftpget/Wget;
• 利用 Rsync 和 Inotify 实现多台机器数据分发和配置同步;
• Jumpserver 跳板机基本功能应用，认证.授权.审计;
• https 概念及对应的模块 mod_ssl 应用配置;
• 运维必备 Web 服务开源解决⽅案 Nginx，全面讲解 Nginx 程序架构;
• Nginx 内部框架.模块功能.事务处理机制.安装⽅法.CPU 亲缘优化.配置⽂件;
• SQL 语句增删改查.常⽤命令使⽤.⽤户授权.字符集修改.表.索引.库管理等;
• 对比介绍图形化管理软件，如 PhpMyAdmin.SQLyog.Navicat 等
• Keepalived 工作方式，Keepalived 核心组件.报警机制.切换机制.心跳信息传输等;
• Centos7 上实现 LVS 集群配置.服务管理.调度算法修改;
• 全面熟悉 Ansible 用法.以及安装方法.配置文件详解.模块说明.基于私钥认证.批量操作等;
• Redis 扩展方式对比介绍，Redis Cluster 的基础应用;
• Vmware Esxi 创建 Linux 及 Windows 虚拟机，并实现虚拟机跨宿主机迁移;
• Docker 镜像.仓库管理.启动⽅法.数据卷使⽤.备份恢复，网络模型.容器间依赖关系.容器资源限制.Docker 的监控;

